# 7.16 Github Login part One

https://docs.github.com/en/developers/apps/building-oauth-apps/scopes-for-oauth-apps
이 문서를 참고하자.

Web applications flow

1. Users are redirected to requiest their Github identity

2. Users are redirected back to your site Github

3. Use the access token to access the API

# 7.17 Github Login part Two

https://github.com/login/oauth/authorize?client_id=0769a8ea60d1bfdc34b7&allow_signup=false&scope=read:user%20user:email

이런식으로 깃허브 계정의 특수한 정보들까지 추가로 요구할 수 있다.

이제 원하는 URL을 완성했다면, 그것을 좀 더 아름답게 프로그램 내에서 생성해보자.
장문의 url을 쓰지말고 우리가 원하는 옵션을 객체에서 명시하면 자동으로 URL을 반환하도록!

먼저 /user/github/start 라는 url로 이동시 깃허브인증으로 redirect하는 함수를 생성.
해당함수는 startGithubLogin이다.

* UrlSearchParams 라는 Utility를 사용하는 방법
```javascript
const config = {
		clientID:"0769a8ea60d1bfdc34b7",
		allow_signup:false,
		scope:"read:user user:email"
	}
new URLSearchParams(config).toString()
=>"clientID=0769a8ea60d1bfdc34b7&allow_signup=false&scope=read%3Auser+user%3Aemail"
```
Url인코딩 결과값이 나온다!
github에서 지정한 매개변수명과 우리가 지정한 매개변수명이 통일되어야 함을 잊지 말자.
client_id <=> clientID

좀 더 아름다운 구조를 위해 baseUrl과 config, params, FullURL로 구조를 나누었다.
userController를 보면 직관적으로 각 변수의 역할을 이해할 수 있을 것이다.

마지막으로, 깃허브 로그인을 수행하고 어플리케이션내부의 어딘가로 redirect를 시켜줘야 한다.
그 주소가 바로 깃허브의 OAuth설정에서 했던 콜백주소이다.
콜백주소에 따른 라우터와 컨트롤러를 만들어주자. 컨트롤러에서 무슨 동작할지는 다음강의에서!

# 7.18 Github Login part Three

Github에서 받은 토큰을 Access 토큰으로 바꿔줘야 한다.
finishGithubLogin에서 그 동작을 처리해준다.
fetch함수를 이용해야 하는데 이 함수는 브라우저에서만 되고 node에서는 못쓴다.
(alert함수랑 같다.)
fetch를 어떻게 쓸지는 다음강의에서 얘기한다.

# 7.19 Github Login part Four
우린 fetch가 필요한데 서버엔 없고 브라우저에만 존재하니까 node-fetch라는 모듈을 설치.

* Fetch 사용법(내가 구글링해서 정리함)

	fetch()함수는 첫번째 인자로 URL, 두번째 인자로 옵션 객체를 받고, Promise타입의 객체를
	반환한다.

	반환된 객체는 API호출이 성공했을 경우 응답객체를 resolve하고,
	실패했을 경우에는 예외객체를 reject한다.

	```javascript
	fetch(url, options)
	.then((response) => console.log("response:", response))
	.catch((error) => console.log("error:", error));
	```

	옵션 객체에는 HTTP method, HTTP 요청헤더, HTTP 요청바디 등을 설정할 수 있다.
	응답 객체에서는 HTTP 응답상태(status), HTTP 응답헤더,바디 등을 읽어올 수 있다.

fetch를 이용해 access_token을 받았고 이를 통해 user의 정보를 얻을 수 있게 되었다.

```javascript
if ("access_token" in json) // 객체에서 특정 특성이 존재하는지 확인하는 문법. 신기해서 가져옴
```

token을 가지고 깃허브에 fetch를 한 결과를 json으로 확인한 결과
나의 계정에 대한 정보를 잘 가져오는 것을 확인할 수 있었다.
단, 이메일에 대한 정보가 누락되어 있는데 이는 다음 강의때 보완해보기로 했다.

# 7.20 Github Login part Five
https://docs.github.com/en/rest/reference/users#list-email-addresses-for-the-authenticated-user

# 7.21 Github Login part Six

소셜(깃허브)로그인을 시도할때, 이미 깃허브와 일치하는 이메일을 가진 회원이 있을 경우 어떻게 처리할 지에 대해 배웠다.

해당 경우, 이미 존재하는 계정으로 로그인을 시킨다.
해당 계정정보가 없는 경우, 깃허브로 가입한 회원정보를 새로 생성한다. 이때 필요한 회원정보는 깃허브로그인으로 가져온 정보를 씀.

